Uma etapa muito importante que antecipa o modelo de contratação do empregado,
já que ele tem uma categoria diferente,
é
a parte de saúde e segurança do trabalho.
sabendo que ele ainda está na condição de candidatos.
Este trabalhador terá direito ao exame admissional,
que deve ser feito antes do início das suas atividades.
Por mais que ainda não tenha uma data específica para a primeira convocação,
esse empregado ele tem uma data de admissão.
Essa data de admissão.
Ela deve se referir como base para que seja feito anterior a ela
o exame admissional.
o empregado
na modalidade de contrato de trabalho intermitente,
está obrigado a fazer o exame admissional,
assim como os demais.
Não podemos deixar de orientar os empregadores na execução dessa tarefa.
A todo momento,
eu cito aqui para vocês a grande dinâmica,
que é o que traz de diferencial do contrato de trabalho intermitente
a empresa convidando o empregado a realizar o trabalho.
E essa dinâmica pessoal só pode ser
consolidada através do parágrafo primeiro do artigo 452A
e diz que o empregador convicá convocará por qualquer meio de comunicação eficaz
para prestação de serviço,
informando qual jornada com pelo -3 dias de
eh corridos de antecedência.
Então qualquer meio de comunicação
telefone.
WhatsApp
mensagem por SMS.
Tudo isso estava lindo para chamar o empregado para realizar o trabalho.
Eu só queria reforçar o entendimento que a opção
por utilizar um mecanismo de convocação.
Ela é citada no modelo de contrato,
como acabamos de estudar nos modos anteriores.
Então quando você coloca no contrato que vai utilizar
Segre mensagens do WhatsApp e você deve procurar
manter aquela rotina de convocação via esse instrumento
E Isso é importante porque o trabalhador está sempre em alerta,
aguardando uma convocação para o trabalho e a empresa deve seguir o protocolo.
que ela mesma instituiu.
Para tratar ainda deste assunto de convocação,
chegamos à parte em que o empregado se manifesta,
então recebida a convocação.
Qual é o procedimento que ele deve a.ar
própria CLT orienta que o empregado deve avaliar.
Então,
com base do parágrafo segundo
recebida por vocação,
o empregado terá o prazo de um dia útil para responder ao chamado,
presumindo no silêncio à recusa.
Então,
como eu citei.
Este trabalhador na modalidade de contrar trabalho inteligente,
ele pode ficar em silêncio.
Isso caracteriza uma recusa,
ou seja,
se ele for um trabalhador que exerça o cargo de gato sol,
ele pode receber 5,
ou seja,
78 convocações,
dependendo de quantas empresas ele pôs su v
E aí esse empregado pode analisar o mais benéfico
e aí seguir de fato,
o que vai trazer uma referência,
uma remuneração maior para ele,
ou seja,
se ele tem mais de uma opção.
ele pode manter silêncio
e não responder de demais empresas.
Essa opção de manter silêncio a recusa,
ela é classificada como apenas uma dinâmica do próprio contrato.
Isso não gera subordinação.
O trabalhador nunca poderá ser punido e só que é
participar do trabalho naquele período que ele foi convocado.
Portanto,
pessoal,
a gente deve ter o espaço para que o trabalhador também realize ali a sua resposta
sempre bom.
de modo antecipado.
Já para o empregador Vis Bumber,
que no próximo final de semana terá o volume de trabalho muito grande,
ele pode muito bem realizar essa convocação na segunda feira,
bem
antes daquilo que ele necessita e durante a terça e quarto,
ele aguardar resposta do empregado.
E chega no final de semana com o número ideal
para convocar os trabalhadores naquela função que ele tanto necessita.
Tratamos até aqui a responsabilidade do empregador em convocar o empregado.
e também
falamos da parte do trabalhador.
em poder manter em silêncio,
que isso vai ser caracterizado como recusa ou então em até 24 horas,
confirmar
a sua presença.
Agora.
Suponhamos que o trabalhador confirma que será
que vai se apresentar
mediante a convocação para o trabalho,
mas tira no dia e ele desiste o que
que a legislação estabelece.
Então,
em caso de desistência,
o parágrafo quatro veio dizendo
aceitar a oferta para o comparecimento ao trabalho.
A parte que descumprir sem justo motivo,
pagará a outra parte no prazo de 30 dias multa de 50%
da remuneração que seria devida permitida a compensação a igual prazo.
Isso significa que se um trabalhador não
comparecer ou ser que ele desistiu da convocação
na próxima convocação,
a empresa pode descontar isso dele.
Por quê?
Porque ela foi o prejudicado.
O mesmo acontece também com o lado da empresa.
A empresa realiza convocação para o empregado e aí
o empregado comparece uma chiva não tem o trabalho
por algum projeto por alguma desistência.
A empresa é obrigada a indenizar
aquele trabalhador na própria na próxima convocação
Então
a legislação deixa claro as partes que descumprirem.
Então isso é muito importante.
Está convencionado em contrato e as empresas precisam praticar,
como também deixar claro.
para o trabalhador
numa eventual parte dele indenizar a empresa
se ele desistir de algum tipo de convocação
para reforçar o nosso entendimento sobre a convocação,
o próprio artigo 4152 ADSLT nos parágrafos
segundo e terceiro trata da resposta do trabalhador
reiterar.
O prazo de até um dia útil para responder se comparecerá ou não ao trabalho
e a questão da ficar incidência se não dá a resposta é caracterizado como
recusa e não gera subordinação Lcid Em nenhum momento a empresa poderá puni-lo,
porque na verdade é uma atividade do próprio contrato.
Reforço esse tema aqui com vocês,
porque muitas empresas têm dificuldade de interpretar isso.
O ideal é que ela faça uma convocação de modo coletivo.
para ela ter um número ideal de trabalhadores
que vão confirmar sua presença e assim ela
contar com aquele grupo de empregados para aquele
determinado projeto para aquele determinado final de semana.
Só que em nenhum momento o empregado pode ser penalizado por recusar uma convocação
para o trabalhador.
Isso precisa ficar bem claro quando falamos de contrato de trabalho de Tete,
Assim como a própria portaria meia 71.
A CLT também fala do não cumprimento
da legislação.
então a
CLT no artigo 4152 a,
parágrafo segundo fala do não forcimento.
Então,
dentro de 13 dias
será devido à empresa ou a parte prejudicada uma
indenização de 15% daquilo que não foi realizado.
Isso significa que essa indenização é precisa ser praticada
na folha de pagamento e nesse momento pessoal,
a gente precisa identificar quem deixou de cumprir as partes.
Foi a empresa que desistiu do projeto e o
compareceu
ou foi na verdade,
o empregado que
respondeu que estaria na convocação.
Respondeu que aceitaria aquela proposta para trabalhar naquele período,
mas não comparece
ideal pessoal Aqui existe um controle de frequência para esse tipo de empregado.
Por mais que não tenha características de contínuo,
a empresa precisa controlar o horário que ele chegou
o horário que ele saiu para que a
informação está contente com o período de convocação.
Se não existir.
a realização do trabalho em algum momento algum alguma
algum imprevisto por parte da empresa.
Isso também deve ser registrado para que a parte
a outra parte seja indenizado,
como estabelece a própria CL que
reforçaremos aqui também com base agora no artigo da CLT,
o período de inatividade.
Esse período de inatividade não é
caracterizado como trabalhador
em sobreavio
Ele todo não estiver.
à disposição
bom empregador para atender uma determinada convocação.
Este empregado,
por esta modalidade de contrato,
pode realizar
o seu trabalho
em outra empresa.
Isso é importante pessoal,
porque facilita
o empregado ter outras remunerações e assim atingir
o teto mínimo para ele ser considerado um beneficiário da Previdência Social.
Trabalhadores da modalidade do contrato de trabalho intermitente.
Eles têm remuneração muito baixa.
É a quantidade de horas vezes o salário
e mais o cálculo do PSE.
Depois ele ganha as suas diferencias de
férias,
mas não.
atinge geralmente
um salário mínimo,
dependendo da quantidade de horas de convocação.
Portanto,
ele precisa ter mais de um vínculo para que naquela competência
ele tenha rendimento que o sustente como beneficiário da Previdência Social.
Isso só consegue atingir ultrapassando o valor
do salário mínimo quando ele tem mais
de um contrato em vigor e dentro da competência,
ele atinge
mais o valor de remuneração superior ao do salário mínimo.